你好，大众农场，我们将要传播的第二种疾病传播模型
看的是行波，你可能在想为什么我们在说话
关于在这种特定情况下的波浪，并且要记住的图片是一个
一波疾病在人群中传播和传播的过程
从数学上讲，波是一种以恒定形状传播的东西，
以恒定的速度运动，这种形式的解称为
行波解这些行波解出现在我们的模型中
换句话说，我们希望允许人们移动，从而增加了空间依赖性
在我们的模型中以及在SAR模型中我们的流行病情I
之前说过，我们三个变量只与时间有关，
您会看到这一点，因为在每个方程式中，我们只有一个时间导数
所以我们正在研究这些人口随着时间的变化
现在想做的是允许人口也改变空间，因为人们
可能会开始走动，所以我们正在做的是创建更多一点
现实模型，我们的出发点将与我们的模型相同
我们之前已经看过，所以如果我们记得我们有三个不同的方程
我们人口的三个部分，我们的弱势群体
仍然传染我们有传染性的疾病，所以那些目前
这种疾病，并在人群中传播，并为康复
那些已经感染该疾病并死亡或康复的人
并且现在不受影响，该模型为我们提供了三个微分方程
这三个人口，所以从易感人群开始，我们有了
DT随时间推移的变化率等于
减去某些传输速率R乘以实际数量
xs易感人群的数量，请记住，我们在这里有这两个术语
因为这种疾病是在人群之间传播的
通过接触易感性和传染性x'，与我们非常相似
在kovat 19眼下，我们的第二个方程是
再一次有效次数的时间变化率di by
DT，所以现在与人们抓到
疾病，但我们也看到由于某种程度的恢复，这种情况有所减少
或死亡，我们用有效数字i乘以
关于恢复人口的第三个也是最后一个方程式ah告诉我们，
恢复的人口随时间的变化率就是这种恢复
或死亡率乘以I，这当然是正数，因为
在这种情况下，我们的人口正在增长，因为我们正在引入空间
依赖我们的原始模型，我们需要做一些额外的工作
解释人们如何与周围空间互动的假设
我们的第一个假设将是这些易感人群
该国的人口不会动弹，因此在目前的情况下
您可以将19爆发假设1假设为易受感染的人群
疾病留在家里第二个假设将是
传染性的运动，因此具有感染力的人的确会移动
而且我们要说，感染性--zz以恒定的速率迁移
估计第三个也是最后一个假设将是关于被迁移的人口
我们再说一次，一旦您处于被迁移的人口中，您就不会再动了
综上所述，所有空间相关性的确是集中的
在有效和假设第二方面，易感者不会动弹
他们留在家里，被迁移的人口也不会动，我们真的
对那些患有这种疾病并可以感染他人的人感兴趣
在人群中传播和传播疾病，这意味着
对于我们的方程式，我们在第二个方程式中有一个附加项
这个DT方程的di源自原始si我们的模型，因此我们在这一术语中加了
它有一个常数d，所以这将是我们的恒定扩散率，
那么我们将用数学方法对扩散进行建模的方法是
导数，所以我们说关于x有i的二阶导数
因为我们的人口现在依赖于时间和空间，所以这就是为什么
这个公式中的偏导数在这里，所以我要去做
相同，并将这些导数转换为大写字母DS，这就是
表示它是偏导数，表示我们的函数或变量
si和R现在取决于时间和空间来开始分析方程式
我们首先要做一个叫做非尺寸化的事情，这里的细节是
并不是那么重要，但关键思想是采用其中的所有常量
我们的方程式，然后以使我们得到一个关键参数的方式将它们组合起来
当我们这样做时，我们实际上看到出现的参数是
我们在第一个视频中看到的关于生殖器官的生殖数量R零
我们的模型基本繁殖数R naught给出了次生数
我们预计一次感染平均会在人群中发生
原发感染，换句话说，就是您期望的感染人数
感染该疾病的个人，我们对此进行定义
数学上，R naught等于初始易感种群s
零乘以接触比Q，则接触比Q本身等于R
除以其中的R和a以及我们模型中此处的数字，得出的是
定义为与之接触的人口比例
受感染者在其感染期间以及非感染期间
尺寸标注我们使用第二个数学技巧来改变
变量，因此目前我们有三个总体s I和R
取决于时间T和空间X，我们要做的是创建一个新变量
我们将其称为Y，然后将这些方程式转换
只是涉及到这个新变量的微分方程
由X减去常数C乘以时间得出，并且使变量的这种变化是
如您所见，将真正简化我们的方程组
已经发生了很大的变化，所以我们不再有X的导数
和带有部分DS或卷曲DS的T，我们在术语上已经回到了全导数
只是我们的单个变量Y很好记住Y是X减去C乘以T
还要注意，我们现在只有两个方程，R的方程还没有
消失了，我现在决定暂时不考虑它，我们稍后可以再讨论
如果我们真的想再次了解恢复的人口，我们会发现
我们自己想解决一组微分方程，这意味着我们
需要一些边界条件或初始条件，所以我们在这里要做的是向后走
及时-在流行病开始之前，如果我们让时间在这里
负无穷大，这意味着要回到过去，然后为什么要继续前进
由于这个负号而转到正无穷大，所以一路回到
过去的时间将变为负无穷大，因为这个负无穷大
记住，Y等于正无穷大，那么我们必须知道
有效时间必须为零，因为这是一个时刻
在疾病甚至尚未在人群中存在之前
发生了暴发，因此我们有零个传染性x'在时间上向后移动，
我们还必须将易感者带到最初的易感者
在最初的si人口中，我们查看了这个初始
易感人群我们标记为零，但由于我们做了非
尺寸化我们实际上所做的是将我们的I和s转化为
全部人口数变成现在的人口比率或
给定的特定人口，以便使s回到最初的易感人群
无量纲模型中的人口S意味着s必须走
我们也可以考虑一下我们期望将来会发生什么，因此
未来在这里，当我们让时间T达到无穷大时，这将使y消失
到负无穷大，因为这个负号，所以当Y变为负
无限，那么爆发一定已经过去了，真的很遥远
这种疾病已经蔓延到整个人群，而现在
再次消失，以至于Y达到负无穷大，这就是我们的未来
还必须让我现在为零，我们还不知道s的值
在未来，我们将要找出那是什么
当我们开始进一步探索模型时，我们将要做
在接下来的步骤中，我们可能想知道答案的第一个问题
这种疾病将在人群中传播的速度有多快
因为我们现在正在将疾病描绘成通过波传播的波
人口在传播疾病时，我们可以计算出波速，
会告诉我们疾病爆发时疾病传播的速度，所以这是
要成为回答这个问题的一个问题，我们将使用一种名为
线性化我不会讲所有的细节，而是基本的
我们的想法是，我们过去使用s的值进行近似，因此
我们进入过去Y到达无穷大s变为1，所以我们要做的是
说s等于1减去P，其中P将会很小，这是一个
近似，然后因为我们正在线性化，这告诉我们
想要将其代入我们的方程式并忽略任何
P平方和更高，我们现在在这里有蓝色的方程组，而
它看起来可能不一定更简单，现在它的形式允许
我们使用另一种数学工具，称为相平面分析和
将相平面分析应用于这两个方程式实际上告诉我们，对于
要存在行波解，则必须使C大于或
等于生殖数r0的1减去1的平方根的2倍
事实证明，这实际上是最小可能的波速
对于这整个问题，有一个行波解决方案
只需多一点工作，您就可以证明这不仅是最低要求
存在行波解所需的波速，但通常为波
速度本身是由该最小值给出的，因此出现在下方的值C
在我们的变量更改公式中，这实际上是我们行驶的速度
波动，因此是疾病传播的速度
通过我们的人口在任何流行病，特别是在当前的科文
19:00爆发，我们希望使这种疾病的传播速度降低到
我们可能希望通过
人口，看看这个公式，我们可以通过使R零来使C变小
也很小，因为我们在这里减去主数除以一
因此，如果我们使我们不小，我们减去一个越来越大的数字，所以你
可能会想，当C变为负数时会发生什么，如果R会发生什么
零零碎小了，这实际上在以下情况下是不可能发生的：
流行病是我们在这里考虑的，因为我们在第一个基本
如果R没有基本生殖，就会发生流行病的si R模型
number大于1，因此R naught可以为的绝对最小值为1
当您用R代入R时，naught等于1
您的C等于零，因此我们希望使我们的尺寸尽可能小
降低疾病传播的速度，我们可以获得的最小值
下降到刚好在上面，要做到这一点，我们看不起我们的
公式，看到我们唯一可以控制的是接触比Q
易感人群的数量不是固定的，这几乎是每个人的
Covid 19，因为它从来没有出现过，所以我们所有人都可以抓住它，我们都是
易患这种全新疾病，但我们可以降低接触率，因此Q
请记住，接触比率是人口总数的一部分
在感染期间与感染者接触
为了降低接触率Q，我们一次都洗手
第二，我们尽可能留在家里，如果有的话，第三
出门在外，我们通过与其他人保持社交距离来最大程度地减少接触
我们可能想知道的问题的答案是
流行，所以我们在第一个视频中做了关于原始Si的类似操作
我们的模型，我们看到关键参数或我们需要做的关键事情
计算是在流行结束时留下的易感人群数量，因为
如果我们知道最后剩下的人数并未受到
疾病，那么这实际上可以告诉我们有多少人受到了影响
疾病，因此流行有多严重，因为我们知道总数
人口必须等于两个部分的总和
所以我们想在这里知道的是s end的值是多少
我们想知道s负无穷大的边界条件，因为我们想走
到未来，所以在这里我们要做的就是采用最主要的方程式
在这里用I s表示，然后替换，因为它等于C乘以s
DY的话，在第二篇文章中将其取而代之
等式，因为当我们这样做时，我们的第二个等式现在有y个导数
每个学期，所以我们可以整合整个方程，并获得一个很好的整洁
涉及I和s的表达式已进行替换并完成了
积分，我们得到以下等式di dy加C乘以I加C
在R naught log s上乘以s减1等于一个常数，并且
计算常量的值，我们必须使用我们的初始值或边界
条件，所以在这里，如果我们回到过去，那么我们让Y到无穷大，那么我
必须为0，所以导数I by dy也将为0，而s将为
1，因此，如果我们在此处替换这些值，这将为您提供值C
爆发结束后留下的易感人群数量，因此知道
我们需要让时间变得无穷无尽的流行病的严重性
到未来，这告诉我们我为0，所以我们将失去DI
按dy项和此处的项，然后S项将达到我们的价值终点
这就是我们想知道的，所以这个等式位于
板的SN减去N等于1的R naught log时的SN减1。
我们需要解决的方程式，就像我们在最佳方法之前看到的那样
处理这些隐式方程就是画一个图以试图理解
到底发生了什么，s结束与R之间的关系
这样做值得考虑N和R值的范围
可能会这样做，因为我们一直在考虑这个未量纲的
我们前面看到的模型，这意味着s实际上是一个propor
初始易感人群的数量，因此它只能在零和
我们也对R naught的值有一些限制，所以我们在这里看到了
当我们讨论行波速度和传播速度时
如果要记住一个不记得的疾病，必须大于一个
首先是流行病，因为我们正在对流行病的传播进行建模
表示如果我现在画图，R 0也必须以1为边界
看到一条曲线像这样迅速下降，所以我们有这个最大值
最终结果为1，这意味着没有人感染该疾病的易感者
疫情爆发后的人口数量与易感人群的数量相同
从一开始，这就是您可以期望的最佳情况
在任何流行病中，从这个最大值1开始，我们看到sn开始
随R naught的值越来越大而减小
回到我们有关流行病的严重程度的问题，我们说
如果
不受影响的人或最后留下的易感人群数量如此之大
因此，我们希望通过改变R的naught和s来使s端尽可能大。
因此，在我们的图表上非常清楚的是，要做到这一点，我们希望使R不再为
尽可能的小，这意味着制作距离不能尽可能地接近1
这样做的方法是减少接触率Q
我们已经经历了三到四次的位置
降低Q的值，因此请洗手留在家中，如果需要
出去练习社交疏散，所以总结一下我们的旅行波
传播疾病的模型，我们已经能够得出
记住的波速方程是
疾病将在整个人群中传播，我们也已经能够
在底部确定此方程式，确定易感性的数量
现在，人们在爆发末期离开了人们，以最大程度地减少疾病的严重程度，
爆发的影响，例如当前与Co vid 19一起爆发的影响
要做的是尽可能降低波速使疾病传播
尽可能缓慢地给我们更多的时间来尝试采取措施
对抗它，例如疫苗，要做到这一点，我们看到我们想制造R
R的下界为1时，我们尽可能地小
R调低到1，我们在这里转到公式，这告诉我们R调零
接触比是Q的零倍，所以使我们不小而减少
疾病传播的速度我们想降低接触率Q
对于第二个关于流行病严重程度的问题，我们得到了
等式末尾的易感人数，我们希望使它成为
尽可能大，因为在末尾剩下的易感人群数量
疫情告诉我们没有受到该疾病影响的人数
所以他们还没有感染到这种疾病，所以我们希望尽最大努力
可能，所以考虑一下此处的图形，我们看到sn的最大值为1
通过再次将R调为零，我们可以越来越接近该最大值
尽可能接近1，这又是通过减少
接触率Q现在我知道我一直在敲击同一个鼓，告诉你我们已经
必须降低该接触比Q，但事实是它一直在不断上升
这些模型实际上是一个好消息，因为它给了我们一个特定的
我们想要减小的参数
这是可能的，这是数学建模的力量，因为即使在这里
当我们从第一个视频中将空间依赖性引入到SI R模型中时
我们得到了不同的解决方案，它们现在看起来像行波，但所有
我们想要发生的事情这种疾病的传播速度变慢，越来越少的人
疾病，所有这些东西都具有相同的共同点，它们都是
通过使接触比q尽可能小来减小它，这就是为什么所有
如果可能的话，采取措施洗手，留在家中
出去实践社会疏远所有这些措施的目的是
降低接触率并帮助我们尝试控制CO vid 19的扩散
谢谢大家的收看，记得记得订阅我的频道
如果您喜欢这段视频，并且我会很快再回来，请多多注意数学
你